
# Проект 1. Анализ вакансий на hh.ru

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта  

Часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме. 
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. 
Необходимо выделить необходимые признаки в данных резюме, котрые необходимо учитывать при построении алгоритма прогнозирования желаемой заработной платы.

Каждая часть будет состоять из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке, и контрольных вопросов на платформе, отвечая на которые можно проверить верность своего решения. Задания выполняются последовательно.


### Какой кейс решаем? 

 - учимся писать красивый код на Python в соответствии с PEP8;

 - учимся производить анализ, отчистку, преобразование и визуализацию данных.
 

### Краткая информация о данных

Для работы над проектом предоставлены:

    * датасет резюме соискателей работы с сайта hh.ru;
    * датасет курса валют с сайта MDF.ru;
    * ноутбук-шаблон с вопросами и заданиями проекта.

  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


**Условия успешного выполнения проекта:**  

Необходимо: 

* Внимательно изучить детали задачи.
* Скачать уже знакомый датасет и ноутбук-шаблон.
* Обязательно ознакомиться с дополнительным теоретическим материалом, который даётся перед заданием.
* Воспользоваться нашими советами и подсказками при выполнении проекта.
* Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
* Загрузить ноутбук со своим решением на GitHub, оформив его в соответствии с требованиями.
* Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
* Получить обратную связь от команды курса

Для успешного выполнения проекта вам необходимо набрать 21 балл из 40 возможных.

**Требования к оформлению ноутбука-решения**     
 * Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
 * Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
 * Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
 * Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
 * Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
 * Пользуйтесь руководством PEP 8.
 * Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
 * Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
 * Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.



### Этапы работы над проектом  
* Этап 1: Исследование структуры данных 
* Этап 2: Преобразование данных
* Этап 3: Исследование зависимостей в данных 
* Этап 4: Очистка данных


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  

1. Были оформлены:
        - ноутбук с ответами на вопросы и выполненными заданиями проекта
        - файл Read_me.
2. Файлы проекта были перенесены на сайт http://github.com
3. Ссылка на проект для проверки была отправлена ментору проекта и команде курса.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:

Определены признаки резюмэ которые необходимо учитывать при прогнозировании желаемой заработной платы, если соискатель не указал её в резюме.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️
